Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
KAMU DAN SEGALA SESUATU YANG LAIN
I'm telling you, she hit my palms.
Aku katakan padamu, dia memukul telapak tanganku.
-Really? -Yes!
-Benarkah? -Ya!
Yes. I hit her really hard.
Ya, aku memukulnya dengan sangat keras.
And you didn't even know it was me.
Dan kamu bahkan tidak tahu kalau itu aku.
But you got your revenge, didn't you?
Tapi kau berhasil membalas dendam, kan?
As for her, she always targeted me during dodgeball.
Sedangkan dia, dia selalu mengincarku saat bermain dodgeball.
Fess up. You did that on purpose, didn't you?
Ngaku aja. Kamu sengaja, kan?
-Yeah. I think I did. -Seriously?
-Ya. Kurasa begitu. -Serius?
I still can't believe it. What are the chances we'd meet here?
Aku masih nggak percaya. Seberapa besar kemungkinan kita ketemu di sini?
I know, right?
Aku tau, kan?
You should have told me earlier that you had such a beautiful friend.
Kamu seharusnya memberitahuku sebelumnya bahwa kamu mempunyai teman yang sangat cantik.
Your phone's ringing.
Teleponmu berdering.
Stop avoiding your girlfriend's calls.
Berhentilah menghindari panggilan pacarmu.
-Excuse me. -Yeah, go.
-Permisi. -Ya, pergilah.
Sorry, my phone was on silent. What's up?
Maaf, ponselku sedang senyap. Ada apa?
-Come here! -Yeah.
-Kemarilah! -Ya.
-See how I look out for you? -Sure. It's nice to meet you.
-Lihat bagaimana aku menjagamu? -Tentu. Senang bertemu denganmu.
We met at the booth. I'm Kim Sang-hak. Business management. Class of 2000.
Kami bertemu di stan. Saya Kim Sang-hak. Manajemen bisnis. Angkatan 2000.
I know.
Aku tahu.
I'm Cheon Sang-yeon. Engineering. Class of 2002.
Saya Cheon Sang-yeon. Teknik. Angkatan 2002.
Whenever he would say his name,
Kapanpun dia mengucapkan namanya,
I felt conscious of Sang-yeon.
Saya merasa sadar akan Sang-yeon.
But Sang-yeon didn't seem to care at all about something as trivial as a name.
Tetapi Sang-yeon tampaknya tidak peduli sama sekali dengan sesuatu yang sepele seperti nama.
Why didn't you stay in touch if you were so close?
Mengapa kalian tidak saling menghubungi jika kalian sedekat itu?
Can't you find old friends on I Love You School?
Tidak bisakah kamu menemukan teman lama di I Love You School?
You're right.
Kamu benar.
I actually looked you up ages ago. Didn't you look me up?
Sebenarnya aku sudah mencarimu sejak lama. Kamu tidak mencariku?
I didn't go on those sites.
Saya tidak mengunjungi situs-situs itu.
Really? Almost everyone has a profile on I Love You School.
Benarkah? Hampir semua orang punya profil di I Love You School.
I never really loved school, you see.
Aku tidak pernah benar-benar mencintai sekolah, kau tahu.
Also, I wasn't even in school back then.
Lagipula, saya bahkan belum bersekolah saat itu.
So you missed high school entirely?
Jadi kamu sama sekali tidak masuk sekolah menengah?
I attended for two months or so, then quit.
Saya hadir selama dua bulan atau lebih, lalu berhenti.
Wait, do you really have a Leica?
Tunggu, apakah kamu benar-benar punya Leica?
It's my older brother's.
Itu milik kakak laki-lakiku.
Is he a photographer?
Apakah dia seorang fotografer?
As a hobby, I guess.
Sebagai hobi, kurasa.
How old is he? How can he afford a Leica?
Berapa umurnya? Bagaimana dia bisa membeli kamera Leica?
-I know. -He's 4 years older than me, so he's 25.
-Aku tahu. -Dia 4 tahun lebih tua dariku, jadi usianya 25 tahun.
He just left the military, so he's still in university.
Dia baru saja keluar dari militer, jadi dia masih kuliah.
What's his major?
Apa jurusannya?
Guys, stop asking questions. What is this, a hearing?
Teman-teman, berhenti bertanya. Apa ini, sidang dengar pendapat?
-Business management. -No way. Me too!
-Manajemen bisnis. -Tidak mungkin. Aku juga!
Sang-hak here too.
Sang-hak di sini juga.
What university is he at?
Dia kuliah di universitas mana?
Seoul University.
Universitas Seoul.
Sang-yeon spoke of her brother with such ease.
Sang-yeon berbicara tentang saudaranya dengan begitu mudahnya.
As though Sang-hak were really alive and well somewhere.
Seolah-olah Sang-hak benar-benar hidup dan sehat di suatu tempat.
Eun-jung, have you met her older brother?
Eun-jung, apakah kamu sudah bertemu dengan kakak laki-lakinya?
Is he handsome?
Apakah dia tampan?
What? Yeah, I've seen him.
Apa? Ya, aku pernah melihatnya.
He's handsome. Really handsome.
Dia tampan. Sangat tampan.
Who's more handsome? Sang-hak oppa here or Sang-yeon's oppa?
Siapa yang lebih tampan? Sang-hak oppa di sini atau oppa Sang-yeon?
Kim Sang-hak seonbae is far more handsome.
Kim Sang-hak seonbae jauh lebih tampan.
Jeez, come on.
Ya ampun, ayolah.
I told you to stop bringing up my looks.
Sudah kubilang, berhentilah membahas penampilanku.
People will think that's all I have to offer.
Orang-orang akan berpikir itu saja yang bisa saya tawarkan.
Come on, put him in his place. Your boyfriend's getting cocky again.
Ayolah, beri dia pelajaran. Pacarmu mulai sombong lagi.
Okay. Well, your facial features are well-proportioned,
Oke. Nah, fitur wajahmu proporsional,
but you're not that good-looking.
tapi kamu tidak begitu tampan.
Okay, duly noted. I get it.
Oke, sudah dicatat. Saya mengerti.
God, you're so funny.
Ya Tuhan, kamu lucu sekali.
These two are dating, by the way.
Ngomong-ngomong, mereka berdua sedang berpacaran.
Wow, really? You guys look good together.
Wah, benarkah? Kalian terlihat serasi.
-Do we? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
That hurt my pride.
Itu melukai harga diriku.
Honestly, you're not that handsome.
Sejujurnya, kamu tidak setampan itu.
Brilliant. So funny.
Hebat. Lucu sekali.
Where do you have to be this late?
Kamu harus ada di mana selarut ini?
I have a part-time job.
Saya memiliki pekerjaan paruh waktu.
No one could cover her shift. How will you get there?
Tidak ada yang bisa menggantikan shift-nya. Bagaimana kamu bisa sampai di sana?
-Subway. -I'm taking the subway too.
-Subway. -Aku juga naik subway.
-Goodbye, then. -Bye, guys.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal, teman-teman.
Dae-kyu, didn't you say you'd stay for round three?
Dae-kyu, bukankah kamu bilang kamu akan bertahan untuk ronde ketiga?
-Bye, guys. -Bye!
-Selamat tinggal, teman-teman. -Selamat tinggal!
Let's go for another round!
Ayo, kita lanjut ke ronde berikutnya!
-Are you that happy? -Yeah.
-Apakah kamu sebahagia itu? -Ya.
But it all feels like a blur. Maybe because I still can't believe it.
Tapi semuanya terasa kabur. Mungkin karena aku masih belum bisa mempercayainya.
I think we'll have a lot to talk about when I see her tomorrow.
Saya pikir kita akan punya banyak hal untuk dibicarakan saat saya bertemu dengannya besok.
Do you remember that photo from one of your old exhibitions?
Apakah Anda ingat foto dari salah satu pameran lama Anda?
I thought it was Sang-yeon in that photo.
Saya pikir Sang-yeon yang ada di foto itu.
-Really? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
Hold up.
Tahan.
Jeez, Ryu Eun-jung.
Jeez, Ryu Eun-jung.
Why didn't you ever mention her to me if you were so close with her?
Kenapa kamu tidak pernah menceritakannya padaku jika kamu begitu dekat dengannya?
Didn't I? I can't really remember.
Benar kan? Aku tidak begitu ingat.
You can't really remember?
Anda benar-benar tidak dapat mengingatnya?
You always spoke of Na-mi and Ju-eun, but I never heard about Cheon Sang-yeon.
Anda selalu berbicara tentang Na-mi dan Ju-eun, tetapi saya tidak pernah mendengar tentang Cheon Sang-yeon.
Oh, I don't know.
Oh, saya tidak tahu.
It's all so complicated. I'll tell you next time.
Semuanya rumit. Nanti aku ceritakan padamu.
Will you actually?
Apakah Anda benar-benar akan melakukannya?
Of course I will.
Tentu saja.
Because I can't talk about my life without mentioning Cheon Sang-yeon.
Karena saya tidak dapat berbicara tentang hidup saya tanpa menyebut Cheon Sang-yeon.
And going forward, you won't be able to discuss your life without mentioning me.
Dan ke depannya, Anda tidak akan bisa membicarakan hidup Anda tanpa menyebut saya.
That's true even now.
Itu masih berlaku sampai sekarang.
Even now, I can't talk about my life without mentioning you, silly.
Bahkan sekarang, aku tidak bisa bercerita tentang hidupku tanpa menyebutmu, bodoh.
"Silly"?
"Konyol"?
Yes, "silly."
Ya, "konyol."
I bet you didn't know that's what I call you in my diary.
Aku yakin kau tidak tahu begitulah aku memanggilmu dalam buku harianku.
-You do? -Yeah.
-Kau melakukannya? -Ya.
Come here. Bring it on, you.
Kemarilah. Ayo, kau.
Sang-yeon!
Sang-yeon!
Hey.
Hai.
She resigned from school?
Dia mengundurkan diri dari sekolah?
Yeah. Complaints from parents were pouring in.
Ya. Keluhan dari orang tua pun mengalir deras.
Complaints?
Keluhan?
I guess she was a homeroom teacher who didn't care about her students.
Saya kira dia adalah seorang wali kelas yang tidak peduli dengan murid-muridnya.
Ms. Yoon didn't care about her students?
Bu Yoon tidak peduli dengan murid-muridnya?
She's not the Ms. Yoon you remember.
Dia bukan Nona Yoon yang Anda ingat.
Really?
Benar-benar?
You know we went bankrupt, right?
Kau tahu kita bangkrut, kan?
What?
Apa?
Yeah.
Ya.
What about you? Where do you live?
Bagaimana denganmu? Kamu tinggal di mana?
I still live in the same neighborhood. We moved to a different house though.
Saya masih tinggal di lingkungan yang sama. Tapi kami pindah ke rumah yang berbeda.
It's two streets over from my old house.
Jaraknya dua jalan dari rumah lamaku.
My mom runs a rice cake shop.
Ibu saya mengelola toko kue beras.
Remember Daeseong's Mill in your old apartment complex?
Ingat Pabrik Daeseong di kompleks apartemen lama Anda?
Yeah.
Ya.
She runs it with my uncle.
Dia menjalankannya bersama pamanku.
Right, I see.
Benar, saya mengerti.
My mom and dad got divorced.
Ibu dan ayahku bercerai.
After the divorce, Mom and I moved to Gangneung.
Setelah perceraian, Ibu dan saya pindah ke Gangneung.
And your dad still lives in Seoul?
Dan ayahmu masih tinggal di Seoul?
I don't know. We don't stay in touch.
Entahlah. Kita tidak berhubungan lagi.
I see.
Jadi begitu.
I thought we'd have so much to say, but I was flustered by how awkward it was.
Aku pikir kami akan punya banyak hal untuk dibicarakan, tetapi aku merasa bingung karena situasinya jadi canggung.
Perhaps those five years had taken something away from us.
Mungkin lima tahun itu telah merenggut sesuatu dari kita.
See you around.
Sampai jumpa.
Yeah. Good luck with that paper.
Ya. Semoga berhasil dengan makalah itu.
Sang-yeon?
Sang-yeon?
Can I ask…
Bisakah saya bertanya…
why you didn't tell me you were moving back then?
kenapa kamu tidak memberitahuku kalau kamu akan pindah saat itu?
Were you upset with me or something?
Apakah kamu marah padaku atau apa?
No. Why?
Tidak Memangnya kenapa?
Ju-eun called me to say it looked like your family was moving,
Ju-eun meneleponku untuk mengatakan sepertinya keluargamu akan pindah,
so I rushed over to your place, but you had already left.
jadi aku bergegas ke tempatmu, tetapi kamu sudah pergi.
I paged you, but you never replied.
Aku menghubungimu, tapi kamu tidak pernah membalas.
You even changed your pager number.
Anda bahkan mengubah nomor pager Anda.
I told you that we went bankrupt.
Sudah kubilang kita bangkrut.
How could I contact you when we were practically running away?
Bagaimana aku bisa menghubungimu jika kita praktis sedang melarikan diri?
Still, I thought that if I waited, I'd hear from you. But I never did.
Padahal, kupikir kalau aku menunggu, aku akan dapat kabar darimu. Tapi ternyata tidak.
Dad told me not to contact anyone and got rid of my pager.
Ayah menyuruhku untuk tidak menghubungi siapa pun dan membuang pagerku.
I see.
Jadi begitu.
So you weren't mad at me or something?
Jadi kamu tidak marah padaku atau apa?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I'm happy to see you again.
Saya senang bertemu Anda lagi.
I mean it.
Aku serius.
I am too.
Aku juga.
My mom's even more excited than I am. She keeps asking when you’ll come visit.
Ibu saya bahkan lebih bersemangat daripada saya. Dia terus bertanya kapan kamu akan berkunjung.
Really?
Benar-benar?
I'd love to see her too.
Aku juga ingin melihatnya.
Tell her I’ll come visit as soon as I get a day off work.
Katakan padanya aku akan datang berkunjung segera setelah aku mendapat hari libur kerja.
Sure. Mom would love that.
Tentu. Ibu pasti suka.
I'll see you later.
Sampai jumpa nanti.
See you.
Sampai jumpa.
Where is your friend Cheon Sang-yeon?
Di mana temanmu Cheon Sang-yeon?
She's working.
Dia sedang bekerja.
Gosh, she sure has a lot on her plate.
Ya ampun, dia benar-benar punya banyak hal yang harus dilakukan.
Does she even have time for club activities?
Apakah dia punya waktu untuk kegiatan klub?
Who knows?
Siapa tahu?
Hurry. The food's delicious.
Cepat. Makanannya lezat.
I'll take that. Thank you.
Aku ambil yang itu. Terima kasih.
Do you cook at home?
Apakah Anda memasak di rumah?
Yeah. I cook at least one meal a day.
Ya, saya memasak setidaknya satu kali sehari.
It's usually just putting rice in the cooker. I keep it simple.
Biasanya cuma masukkan nasi ke dalam penanak nasi. Saya sih simpel saja.
It's good you eat at least one meal at home.
Ada baiknya Anda makan setidaknya satu kali di rumah.
I tried to stop Mom in case you might not eat at home.
Aku mencoba menghentikan Ibu, kalau-kalau kamu tidak mau makan di rumah.
She insisted her anchovies aren't salty and you could eat them without rice.
Dia bersikeras ikan teri buatannya tidak asin dan bisa dimakan tanpa nasi.
I do love your mom's cooking.
Aku suka sekali masakan ibumu.
But tell her not to cook for me next time.
Tapi katakan padanya untuk tidak memasak untukku lain kali.
My fridge is tiny, so I don't have much space.
Kulkas saya kecil, jadi saya tidak punya banyak ruang.
I already told her not to.
Aku sudah bilang padanya untuk tidak melakukannya.
Let's stop to use the toilet.
Mari kita berhenti untuk menggunakan toilet.
Okay, go ahead.
OK silahkan.
You should come too.
Kamu juga harus ikut.
I don't need to go.
Aku tidak perlu pergi.
Come with me anyway.
Ikutlah denganku.
I really don't need to go.
Aku sebenarnya tidak perlu pergi.
I don't have a toilet at home, that's why.
Saya tidak punya toilet di rumah, itu sebabnya.
You don't have a toilet?
Anda tidak punya toilet?
There is one, but it's a squat toilet.
Ada satu, tapi toilet jongkok.
-Careful. -Okay.
-Hati-hati. -Oke.
That's the toilet.
Itu toiletnya.
I can take back anything you don't want.
Saya bisa mengambil kembali apa pun yang tidak Anda inginkan.
I'm going to eat it all.
Aku akan memakan semuanya.
I'm almost done.
Saya hampir selesai.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
I couldn't quite believe
Aku tidak bisa mempercayainya
that this was Sang-yeon's room.
bahwa ini adalah kamar Sang-yeon.
Hey, this is really good.
Hei, ini bagus sekali.
Try some.
Cobalah beberapa.
-Good, right? -They're okay.
Bagus, kan? - Mereka baik-baik saja.
Oh, those. The hinge broke.
Oh, itu. Engselnya patah.
I can see that.
Saya dapat melihatnya.
It's all right.
Tidak apa-apa.
It's payday today, so I'll buy a new pair first thing tomorrow.
Hari ini hari gajian, jadi saya akan membeli sepasang baru besok pagi-pagi sekali.
Other than the toilet issue, this place is decent.
Selain masalah toilet, tempat ini lumayan.
The rent's affordable too. 80,000 won.
Sewanya juga terjangkau. 80.000 won.
That is affordable.
Itu terjangkau.
This is so good.
Ini bagus sekali.
Are you sure it's okay to drink before your shift?
Apakah kamu yakin tidak apa-apa minum sebelum bertugas?
It's just a beer.
Itu hanya bir.
I don't have to be there until 9:00, so it's fine.
Saya tidak harus ada di sana sampai pukul 9:00, jadi tidak apa-apa.
Work won't be a problem, but going to the toilet will be.
Bekerja tidak akan jadi masalah, tapi pergi ke toilet akan jadi masalah.
I'm fine using that toilet.
Saya baik-baik saja menggunakan toilet itu.
We had a squat toilet until fourth grade.
Kami memiliki toilet jongkok sampai kelas empat.
-Really? -Yeah.
-Benarkah? -Ya.
I always thought that squat toilets only existed in places like folk villages.
Saya selalu berpikir kalau toilet jongkok hanya ada di tempat-tempat seperti perkampungan.
I am a little shocked that there's still a squat toilet here in Seoul in 2002.
Saya agak terkejut bahwa masih ada toilet jongkok di Seoul pada tahun 2002.
That's why I don't eat after 7 p.m. To avoid using the toilet.
Itulah sebabnya saya tidak makan setelah pukul 7 malam untuk menghindari penggunaan toilet.
The toilets we went to earlier close at 10:00 p.m.
Toilet yang kami kunjungi sebelumnya tutup pada pukul 10:00 malam
You know what was a real culture shock for me?
Tahukah Anda apa yang benar-benar menjadi kejutan budaya bagi saya?
Seeing two bathrooms in your old house.
Melihat dua kamar mandi di rumah lama Anda.
Maybe I have zero bathrooms now because I had two back then.
Mungkin sekarang saya tidak punya kamar mandi sama sekali karena dulu saya punya dua kamar mandi.
The thing is,
Masalahnya adalah,
I didn't even know my family was poor until fourth grade.
Aku bahkan tidak tahu keluargaku miskin sampai kelas empat.
It only hit me after the city developments and our move to a semi-basement.
Hal itu baru terpikir olehku setelah pembangunan kota dan kepindahan kami ke rumah semi-basement.
I really liked your old house.
Saya sungguh menyukai rumah lamamu.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
You said I was the first.
Kamu bilang aku yang pertama.
I was the only one you invited.
Akulah satu-satunya yang kau undang.
That's why you liked it?
Itulah mengapa Anda menyukainya?
Yeah.
Ya.
How silly.
Konyol sekali.
Anyway,
Bagaimanapun,
I think being poor is all relative.
Menurutku, kemiskinan itu relatif.
I think it's absolute.
Menurutku, itu mutlak.
If you have no money, there's nothing you can do.
Jika Anda tidak punya uang, tidak ada yang dapat Anda lakukan.
Absolutely nothing.
Sama sekali tidak ada.
The world is a place
Dunia adalah sebuah tempat
that offers even less to those who are most desperate.
yang menawarkan lebih sedikit lagi bagi mereka yang paling putus asa.
Think about it. I had two bathrooms when I didn't even need them,
Coba pikirkan. Saya punya dua kamar mandi padahal saya tidak membutuhkannya.
but now I have none.
tapi sekarang saya tidak punya satu pun.
And now I'm at a good university, but I can't find students to tutor.
Dan sekarang saya berada di universitas yang bagus, tetapi saya tidak dapat menemukan mahasiswa yang dapat saya bimbing.
You'll find students.
Anda akan menemukan siswa.
I do hope so.
Saya berharap begitu.
How could you drink so much with someone who has to go to work?
Bagaimana kamu bisa minum begitu banyak padahal kamu harus pergi bekerja?
She only had one beer. I ended up having three beers, maybe?
Dia cuma minum satu bir. Akhirnya aku minum tiga bir, mungkin?
That's a lie. I had four.
Itu bohong. Aku punya empat.
Seems like you had fun though.
Tampaknya kamu bersenang-senang.
Yeah, it was fun.
Ya, itu menyenangkan.
But the alcohol was… Maybe because it all felt a little bleak…
Tapi alkoholnya… Mungkin karena semuanya terasa agak suram…
Bleak? Why?
Suram? Kenapa?
Sang-yeon, she…
Sang-yeon, dia…
Never mind. I think I'll cry if I talk about it.
Sudahlah. Rasanya aku akan menangis kalau membicarakannya.
What's new? You always cry.
Ada apa? Kamu selalu menangis.
Exactly. I absolutely hate crying while talking,
Tepat sekali. Aku benar-benar benci menangis saat berbicara,
but I just can't stop myself.
tetapi aku tidak dapat menghentikan diriku sendiri.
So I'd rather not say.
Jadi, saya lebih memilih tidak mengatakannya.
You'll blab eventually.
Anda akan membocorkannya pada akhirnya.
I so won't.
Aku tidak akan melakukan itu.
It all looked a little lonely.
Semuanya tampak sedikit sepi.
Sang-yeon
Sang-yeon
and her place.
dan tempatnya.
I'm not going to cry.
Aku tidak akan menangis.
You think I'm a big crybaby, don't you?
Kau pikir aku cengeng, ya?
Yikes, you're sensitive.
Waduh, kamu sensitif sekali.
Look. No tears, right?
Lihat. Tidak ada air mata, kan?
Why, I'm so proud of you.
Wah, aku bangga sekali padamu.
Sang-yeon says she likes your photo.
Sang-yeon mengatakan dia menyukai fotomu.
-My photo? -Yes.
-Foto saya? -Ya.
She's seen my photos?
Dia sudah melihat fotoku?
She must have gone to the clubroom during some free time.
Dia pasti pergi ke ruang klub pada waktu luang.
She asked who took the photo of the chair that was on the wall.
Dia bertanya siapa yang mengambil foto kursi yang ada di dinding.
She must have an eye for photography.
Dia pasti punya bakat untuk fotografi.
I agree.
Saya setuju.
Don't you have some prints of that?
Apakah Anda tidak punya cetakannya?
Yeah, I do.
Ya, saya mau.
Let's give her one.
Mari kita beri dia satu.
Okay, sure.
Oke, tentu.
And she's coming to the seminar.
Dan dia datang ke seminar.
-The seminar? -I bragged about you presenting.
-Seminarnya? -Saya membanggakan presentasi Anda.
If she comes to anything, she should come on a photography trip.
Kalau ada acara, dia pasti ikut perjalanan fotografi.
No. You're most admirable when you're leading your seminars.
Tidak. Anda paling dikagumi saat memimpin seminar.
Do you want her to admire me?
Apakah kamu ingin dia mengagumiku?
Of course.
Tentu saja.
Boy, I do hope she doesn't complicate things by falling for me.
Wah, aku harap dia tidak mempersulit keadaan dengan jatuh cinta padaku.
Don't worry. She won't.
Jangan khawatir. Dia tidak akan khawatir.
She won't?
Dia tidak akan melakukannya?
Yes. She would never.
Ya, dia tidak akan pernah melakukannya.
Excuse me? I feel strangely offended. Why wouldn't she?
Maaf? Anehnya, aku merasa tersinggung. Kenapa dia tidak tersinggung?
She has high standards.
Dia memiliki standar yang tinggi.
Hey!
Hai!
I'm just saying she'll be there.
Aku cuma bilang dia akan ada di sana.
So make sure to do your best.
Jadi pastikan untuk melakukan yang terbaik.
Okay, I'll do my best.
Baiklah, saya akan berusaha sebaik mungkin.
I understand that we cannot verify the photo's authenticity
Saya mengerti bahwa kami tidak dapat memverifikasi keaslian foto tersebut
because the photographer, as well as the witnesses,
karena fotografer, dan juga para saksi,
gave inconsistent testimonies.
memberikan kesaksian yang tidak konsisten.
But what does that have to do with the photographer's integrity?
Tetapi apa hubungannya dengan integritas fotografer?
It has everything to do with it.
Itu semua ada hubungannya dengan itu.
If a photo's authenticity is questionable, of course, it's a matter of integrity.
Jika keaslian sebuah foto dipertanyakan, tentu saja itu masalah integritas.
Why is this even a question?
Mengapa ini menjadi pertanyaan?
Okay. Let's say a moment of greed led to a manipulated photo,
Oke. Katakanlah momen keserakahan menyebabkan foto yang dimanipulasi,
or they accepted the editor's manipulation of the photo.
atau mereka menerima manipulasi foto oleh editor.
Regardless, the photographer is responsible for any deceptive photos.
Apa pun masalahnya, fotografer bertanggung jawab atas foto-foto yang menipu.
No excuses. How can you deny that?
Tidak ada alasan. Bagaimana bisa kau menyangkalnya?
I don't mean to deny that.
Saya tidak bermaksud menyangkalnya.
The point I'm trying to make here is…
Hal yang ingin saya sampaikan di sini adalah…
To be honest, the reason I find your presentation mind-numbingly dull
Sejujurnya, alasan saya merasa presentasi Anda sangat membosankan
is that from the start, you've portrayed the photographer in a negative light.
adalah bahwa sejak awal, Anda telah menggambarkan fotografer dalam cahaya yang negatif.
It's irrational.
Itu tidak rasional.
Dude, this is crazy.
Sobat, ini gila.
I'm irrational?
Saya tidak rasional?
Do you really think that artists can be separated from their art?
Apakah Anda benar-benar berpikir bahwa seniman dapat dipisahkan dari seninya?
He'd already been outsmarted,
Dia sudah dikalahkan,
but I still hoped he'd turn it around using reason.
tetapi saya masih berharap dia akan membalikkan keadaan dengan menggunakan akal sehat.
We're talking about war photography here. It's documentary work.
Kita sedang membicarakan fotografi perang. Ini adalah karya dokumenter.
People have already accepted these photos as truth.
Orang-orang telah menerima foto-foto ini sebagai kebenaran.
Now, that's completely off the mark.
Nah, itu sama sekali tidak tepat.
How am I off the mark? This was the point from the beginning.
Bagaimana mungkin saya salah? Itulah intinya sejak awal.
How is that even relevant?
Bagaimana itu relevan?
Defeated.
Kalah.
Did she come here to pick a fight?
Apakah dia datang ke sini untuk mencari masalah?
She never shows up for club activities, then comes to pick a fight?
Dia tidak pernah muncul di kegiatan klub, lalu datang untuk berkelahi?
She wasn't picking a fight.
Dia tidak sedang mencari masalah.
Gosh, my head hurts.
Ya ampun, kepalaku sakit.
How embarrassing.
Sungguh memalukan.
Who do you think was right?
Menurut Anda siapa yang benar?
You can do better next time. Don't think about it too much.
Kamu bisa lebih baik lain kali. Jangan terlalu dipikirkan.
So you agree with her, then?
Jadi Anda setuju dengannya?
She totally crushed me.
Dia benar-benar menghancurkanku.
You had fun?
Kamu bersenang-senang?
Yeah. How should I put it?
Ya. Bagaimana ya menjelaskannya?
It felt like I was finally a true university student.
Rasanya seperti saya akhirnya menjadi mahasiswa sejati.
Your boyfriend's presentation was so interesting.
Presentasi pacarmu sangat menarik.
Seriously?
Dengan serius?
-Didn't you find it interesting? -It was interesting, all right.
-Tidakkah kamu menganggapnya menarik? -Memang menarik.
Did I act like a snob again?
Apakah saya bertindak seperti orang sombong lagi?
Yeah.
Ya.
Goodness! When did you become so pretty?
Ya ampun! Kapan kamu jadi secantik ini?
-Have you been well, Mrs. Jang? -Of course.
-Apakah Anda baik-baik saja, Nyonya Jang? -Tentu saja.
You look so beautiful.
Kamu terlihat cantik sekali.
So will you take the tutoring job?
Jadi, apakah kamu akan menerima pekerjaan sebagai tutor?
Yes. Thank you for the recommendation.
Ya. Terima kasih atas rekomendasinya.
Oh, don't mention it. I didn't do anything.
Oh, jangan bahas itu. Aku tidak melakukan apa-apa.
The piano academy owner upstairs needed a tutor for her kids,
Pemilik akademi piano di lantai atas membutuhkan guru les untuk anak-anaknya,
so I mentioned you.
jadi aku menyebutmu.
Are they in high school?
Apakah mereka di sekolah menengah?
Yes, her daughter is.
Ya, putrinya begitu.
Her son's in middle school, and he'll be bringing a friend.
Putranya sedang di sekolah menengah, dan dia akan membawa seorang teman.
Wow, I didn't know it would be three kids!
Wah, aku nggak nyangka kalau anak mereka ada tiga!
-Seonbae. -Hello.
-Seonbae. -Halo.
Welcome, Sang-hak.
Welcome, Sang-hak.
Hello.
Halo.
Yeah, hi. Long time no see.
Ya, hai. Lama tak berjumpa.
I'm so excited that the three of us are drinking together.
Aku gembira sekali kita bertiga minum bersama.
Hold up. Are you feeling shy?
Tunggu dulu. Kamu merasa malu?
As if.
Seolah olah.
You so are!
Kamu memang begitu!
No way. Is this because of the seminar?
Nggak mungkin. Apa ini gara-gara seminarnya?
Hey.
Hai.
Don't talk about the seminar. The topic is off-limits.
Jangan bahas seminarnya. Topiknya terlarang.
Sang-yeon said she found your presentation interesting.
Sang-yeon mengatakan dia menganggap presentasi Anda menarik.
Isn't that right?
Benar kan?
Yes.
Ya.
It was interesting, actually.
Itu menarik, sebenarnya.
Interesting or not, the point is that the photo was manipulated.
Menarik atau tidak, intinya adalah foto itu dimanipulasi.
I never said that it wasn't.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa itu tidak benar.
If you agree, then why did you--
Jika Anda setuju, lalu mengapa Anda--
That's enough.
Sudah cukup.
I have to agree with Sang-yeon about the seminar.
Saya harus setuju dengan Sang-yeon tentang seminar tersebut.
Let's change the subject.
Baiklah, kita ganti topik.
Come on. Cheers.
Ayo. Bersulang.
Cheers.
Bersulang.
By the way, didn't you bring that photo that day?
Ngomong-ngomong, bukankah kamu membawa foto itu hari itu?
You did, didn't you? You brought it, right?
Kamu melakukannya, kan? Kamu membawanya, kan?
No comment.
Tidak ada komentar.
What?
Apa?
The chair photo that you said you liked.
Foto kursi yang Anda katakan Anda sukai.
My boyfriend brought that photo for you, but you put him through that ordeal.
Pacarku membawakan foto itu untukmu, tetapi kau membuatnya menjalani cobaan itu.
"The reason I find your presentation mind-numbingly dull is…"
"Alasan saya merasa presentasi Anda sangat membosankan adalah…"
Oh dear. God, I'm so sorry.
Ya Tuhan, maafkan aku.
Could I have that photo, please?
Bisakah saya mendapatkan foto itu?
It depends.
Tergantung.
I'll do my best. Please?
Aku akan berusaha sebaik mungkin. Kumohon?
I'll be watching you closely.
Aku akan mengawasimu dengan saksama.
Okay.
Oke.
-Cheers.
-Bersulang.
Once Sang-yeon started tutoring, we began to hang out almost every day.
Begitu Sang-yeon mulai menjadi guru privat, kami mulai bertemu hampir setiap hari.
-One, two, three. -Let's do this!
-Satu, dua, tiga. -Ayo kita lakukan!
Let's go!
Ayo berangkat!
Hurry up! Come on!
Cepat! Ayo!
Pass it to me!
Berikan padaku!
Nice shot!
Tembakan yang bagus!
Hey, it's fine.
Hei, tidak apa-apa.
I'll switch. Switch with me. You're in.
Aku akan tukar. Bertukar denganku. Kamu ikut.
Good luck!
Semoga beruntung!
-Go. -Hello, oppa.
-Pergi. -Halo, oppa.
Hey.
Hai.
Hey. Why do you call everyone else "oppa" but your boyfriend "seonbae"?
Hei. Kenapa kamu panggil yang lain "oppa" tapi pacarmu "seonbae"?
Since orientation, I've called the upperclassmen in my major "oppa,"
Sejak orientasi, aku memanggil kakak kelas di jurusanku dengan sebutan "oppa,"
whereas I've called Sang-hak "seonbae" since I first signed up for the club.
padahal aku memanggil Sang-hak "seonbae" sejak pertama kali aku mendaftar di klub.
Yeah, but why?
Ya, tapi kenapa?
You're the only girl in our year who calls him "seonbae."
Kamu satu-satunya gadis di angkatan kita yang memanggilnya "seonbae."
Everyone calls him "oppa."
Semua orang memanggilnya "oppa."
That's because…
Itu karena…
I could never bring myself to call him "Sang-hak oppa."
Aku tidak pernah bisa memanggilnya "Sang-hak oppa."
Doesn't it sound kind of cool? "Seonbae. Sang-hak seonbae."
Kedengarannya keren, ya? "Seonbae. Sang-hak seonbae."
But still, calling your boyfriend "seonbae" is a bit…
Tapi tetap saja, memanggil pacarmu "seonbae" agak…
She calls him "seonbae" too, you know.
Dia juga memanggilnya "seonbae", lho.
Is it some weird custom from your hometown?
Apakah ini suatu kebiasaan aneh dari kampung halamanmu?
I bet her reasons for calling him that are similar to mine.
Aku yakin alasannya meneleponnya mirip dengan alasanku.
By the way, how come she never dates?
Ngomong-ngomong, kenapa dia tidak pernah berkencan?
She isn't seeing anyone, is she?
Dia tidak menemui siapa pun, kan?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Do you know why Byeong-gi and Dae-kyu are nowhere to be seen these days?
Tahukah Anda mengapa Byeong-gi dan Dae-kyu tidak terlihat akhir-akhir ini?
They asked her out, but she flat-out refused.
Mereka mengajaknya keluar, tetapi dia menolak mentah-mentah.
Byeong-gi liked Sang-yeon too?
Byeong-gi juga menyukai Sang-yeon?
I doubt he's the only one.
Aku ragu dia satu-satunya.
I'm pretty sure everyone from her cohort is interested in her.
Saya yakin semua orang di kelompoknya tertarik padanya.
I'm not surprised. She's always been popular.
Aku tidak heran. Dia memang selalu populer.
I wonder if she really isn't interested in anyone.
Aku bertanya-tanya apakah dia benar-benar tidak tertarik pada siapa pun.
Do you think
menurut mu
there's anyone in our photography club that Sang-yeon might like?
adakah orang di klub fotografi kita yang mungkin disukai Sang-yeon?
Kim Sang-hak?
Kim Sang-hak?
What?
Apa?
What do you mean, "What?"
Apa maksudmu, "Apa?"
You asked whether there was anyone she might like, and I think there is.
Anda bertanya apakah ada seseorang yang mungkin disukainya, dan saya pikir ada.
This isn't about whether they'll go out or not.
Ini bukan tentang apakah mereka akan keluar atau tidak.
There's just
Hanya ada
a vibe, you know?
suatu getaran, kau tahu?
Then do you think Sang-hak seonbae…
Lalu menurutmu Sang-hak seonbae…
Forget it.
Lupakan.
I knew you'd react like this. Be honest. You're curious, aren't you?
Aku tahu kamu akan bereaksi seperti ini. Jujur saja. Kamu penasaran, kan?
About whether he's even the slightest bit interested in her.
Tentang apakah dia sedikit saja tertarik padanya.
Not at all! You're so mean.
Jangan! Kamu jahat banget.
I'm right, aren't I?
Aku benar, bukan?
Did you miss it? They actually scored a goal.
Kamu melewatkannya? Mereka benar-benar mencetak gol.
Stop lying, man. Who would have known that Lee Chun-soo would deliver?
Jangan bohong, Bung. Siapa sangka Lee Chun-soo akan berhasil?
Right?
Benar?
Why? Did Lee Chun-soo score?
Mengapa? Apakah Lee Chun-soo mencetak gol?
Yeah. He got past the defense and the goalie in the penalty area.
Ya. Dia berhasil melewati pertahanan dan kiper di area penalti.
Really?
Benar-benar?
What if we get to the final 16?
Bagaimana jika kita masuk babak 16 besar?
Fat chance. In terms of physicality, the opponents are on a different level.
Kemungkinannya kecil. Dari segi fisik, lawan berada di level yang berbeda.
…he gets in the car after their fight.
…dia masuk ke mobil setelah pertengkaran mereka.
Yeah, and he comes back later. But Arnie disappears, causing chaos.
Ya, dan dia kembali lagi nanti. Tapi Arnie menghilang, menyebabkan kekacauan.
-Right. -I swear DiCaprio is…
-Benar. -Aku bersumpah DiCaprio adalah...
Sang-hak and Sang-yeon clicked in many ways.
Sang-hak dan Sang-yeon cocok dalam banyak hal.
Especially regarding movies.
Terutama tentang film.
Why would you talk about movies in a photography club?
Mengapa Anda berbicara tentang film di klub fotografi?
They should have joined a movie club instead.
Mereka seharusnya bergabung dengan klub film.
Ta-da. I bought us all ice cream.
Ta-da. Aku beliin kita semua es krim.
-Nice. -How much?
-Bagus. -Berapa harganya?
-10,000 won bet. -10,000? Okay, you're on.
Taruhan -10.000 won. -10.000? Oke, kamu menang.
-Did you buy vanilla? -Of course!
-Apakah kamu membeli vanili? -Tentu saja!
Hey, save the chocolate-coated one for Eun-jung.
Hei, simpan yang berlapis coklat untuk Eun-jung.
I want vanilla!
Saya mau vanila!
Guys, what should you say?
Teman-teman, apa yang harus kalian katakan?
-Thank you. -That's more like it.
-Terima kasih. -Lebih tepatnya begitu.
-Vanilla, yum. -Thank you!
-Vanilla, yum. -Terima kasih!
-Thank you. -You're on.
-Terima kasih. -Anda siap.
Eat this. Just take what you're given.
Makanlah ini. Ambil saja apa yang diberikan kepadamu.
Why don't you date?
Kenapa kamu tidak berkencan?
-What? -Does nobody strike your fancy?
-Apa? -Tidak adakah yang menarik perhatianmu?
I do have a crush.
Aku memang naksir.
You do?
Kau melakukannya?
Yeah.
Ya.
Who is it?
Siapa ini?
Well,
Dengan baik,
someone I met in an online chat room while I was in Gangneung.
seseorang yang saya temui di ruang obrolan daring saat saya berada di Gangneung.
"Online chat room"?
"Ruang obrolan daring"?
If you were in Gangneung, that was ages ago. Why aren't you dating him?
Kalau kamu di Gangneung, itu sudah lama sekali. Kenapa kamu tidak pacaran dengannya?
You can't date all of your crushes.
Kamu tidak bisa berkencan dengan semua orang yang kamu taksir.
If it's you, then yeah. Who would pass you up?
Kalau kamu, ya sudahlah. Siapa yang akan melewatkanmu?
It wasn't mutual.
Itu tidak saling menguntungkan.
Man, I'm annoyed.
Wah, saya kesal.
It was an unrequited crush.
Itu adalah cinta yang tak berbalas.
"Unrequited crush"?
"Cinta tak berbalas"?
Do you know what he looks like?
Tahukah Anda seperti apa penampilannya?
Yes.
Ya.
I followed him around.
Saya mengikutinya berkeliling.
Followed him around?
Mengikutinya kemana-mana?
Secretly.
Secara rahasia.
I stalked him.
Aku menguntitnya.
Why? You should have confessed your feelings.
Kenapa? Seharusnya kamu mengakui perasaanmu.
He has a girlfriend.
Dia punya pacar.
Oh… That's too bad.
Oh… Sayang sekali.
What kind of person is he?
Orang macam apa dia?
Is he handsome?
Apakah dia tampan?
He got me to fall for him, so I guess he wasn't ugly.
Dia membuatku jatuh cinta padanya, jadi menurutku dia tidak jelek.
I'm really curious about what kind of person you would be drawn to.
Saya sungguh penasaran, orang seperti apa yang akan menarik perhatian Anda.
It's all in the past now.
Sekarang semuanya sudah berlalu.
I'm going to find someone new.
Aku akan mencari seseorang yang baru.
Okay. Keep your eyes peeled.
Oke. Tetap waspada.
For what?
Untuk apa?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
STORIES ON MOVIES
CERITA TENTANG FILM
-You're reading about movies? -Holy crap!
-Kamu baca tentang film? -Astaga!
God, you scared me.
Ya Tuhan, kau mengagetkanku.
Why were you so surprised?
Mengapa Anda begitu terkejut?
-When did you get here? -Last night.
-Kapan kamu sampai di sini? -Tadi malam.
-What? -I developed almost a hundred photos.
-Apa? -Saya mencetak hampir seratus foto.
Want to see?
Ingin melihat?
It's such a delicate process, so I kept getting different results.
Prosesnya sangat rumit, jadi saya terus mendapatkan hasil yang berbeda-beda.
It was driving me nuts.
Itu membuatku gila.
Then it suddenly clicked.
Lalu tiba-tiba saya mengerti.
Look there.
Lihat di sana.
Those ones made the cut.
Itu yang lolos.
Which one is the best?
Mana yang terbaik?
Oh, well, they all look similar to me.
Oh, baiklah, semuanya tampak mirip bagiku.
They do?
Mereka melakukannya?
I can't seem to pick one.
Sepertinya saya tidak dapat memilih satu pun.
You developed this one photo all night?
Anda mencetak satu foto ini sepanjang malam?
Yeah. Developing photos is so much fun.
Ya. Mengembangkan foto itu sangat menyenangkan.
I could never beat her.
Saya tidak akan pernah bisa mengalahkannya.
These photos turned out really well.
Foto-foto ini hasilnya sungguh bagus.
Each one is great in its own unique way.
Masing-masing hebat dengan caranya yang unik.
Maybe it's the camera.
Mungkin itu kameranya.
Cameras don't take photos by themselves.
Kamera tidak mengambil foto sendiri.
I couldn't pick the best one out of these.
Saya tidak dapat memilih yang terbaik di antara semuanya.
Whoa, you did a great job developing these.
Wah, Anda hebat sekali dalam mengembangkan ini.
All three are unique, but each one has a vibrant color gradient.
Ketiganya unik, tetapi masing-masing memiliki gradasi warna yang cerah.
Which one do you guys like?
Kalian suka yang mana?
-Let's show this in our August exhibit. -This one?
-Mari kita tunjukkan ini di pameran bulan Agustus kita. -Yang ini?
All the emotions I'd forgotten came flooding back.
Semua emosi yang telah kulupakan, membanjiriku kembali.
You could go pro, Sang-yeon.
Kau bisa menjadi profesional, Sang-yeon.
Ms. Pro.
Nona Pro.
Being around Sang-yeon
Berada di sekitar Sang-yeon
makes everything about me feel so ordinary.
membuat semua hal tentangku terasa biasa saja.
Insignificant, even.
Tidak signifikan, bahkan.
I'd like to express emotions…
Saya ingin mengekspresikan emosi…
Why didn't you share your photos?
Mengapa kamu tidak membagikan fotomu?
Didn't you develop the photos of the rice cake and side dish shops?
Bukankah Anda yang mencetak foto toko kue beras dan lauk pauk?
I did. I developed them, but…
Saya melakukannya. Saya mengembangkannya, tapi…
Let's see them. You said you'd pick one for the exhibit.
Ayo kita lihat. Kamu bilang mau pilih satu untuk pameran.
I might just go with something else.
Saya mungkin akan memilih yang lain saja.
Something else?
Ada yang lain?
Yeah.
Ya.
They’re all just photos of people, so they feel a bit too simple.
Itu semua hanyalah foto orang-orang, jadi terasa agak terlalu sederhana.
How so? I think they'd be great.
Bagaimana bisa? Menurutku itu akan bagus.
What is it?
Apa itu?
What's got you feeling down?
Apa yang membuatmu merasa sedih?
It's just
Itu hanya
your photos have a special something, and so do Sang-yeon's.
Foto-foto Anda memiliki sesuatu yang istimewa, begitu pula dengan foto Sang-yeon.
Mine seem too ordinary in comparison.
Milik saya tampak terlalu biasa jika dibandingkan.
They do?
Mereka melakukannya?
Yeah.
Ya.
When I look at the two of you,
Ketika aku melihat kalian berdua,
it’s clear how talented and curious you both are.
jelas betapa berbakat dan ingin tahunya kalian berdua.
I bet you'll both succeed in whatever you do.
Saya yakin kalian berdua akan berhasil dalam apa pun yang kalian lakukan.
And you won't?
Dan kamu tidak akan melakukannya?
No.
TIDAK.
What is it you want to do?
Apa yang ingin Anda lakukan?
Me?
Aku?
I'm not really good at anything--
Aku tidak begitu pandai dalam hal apa pun--
You're eloquent.
Anda fasih berbicara.
How am I eloquent?
Bagaimana saya bisa fasih berbicara?
Come on. Don't be like that over something so small.
Sudahlah. Jangan begitu hanya karena hal kecil.
You have me, don't you?
Kau punya aku, kan?
What?
Apa?
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
-What is it? -What did you mean by that?
-Apa itu? -Apa maksudmu dengan itu?
Mean by what?
Maksudnya apa?
-I just-- -Do you think you're all I need?
-Aku hanya-- -Apa kau pikir hanya kau yang kubutuhkan?
Eun-jung.
Eun-jung.
No matter how much I like you
Tidak peduli seberapa aku menyukaimu
or how proud I am to call you my boyfriend,
atau betapa bangganya aku memanggilmu pacarku,
your achievements are yours, not mine.
pencapaianmu adalah milikmu, bukan milikku.
That's not what I meant. I just think your photos are perfectly fine--
Bukan itu maksudku. Aku cuma merasa fotomu bagus-bagus saja--
Perfectly fine isn't good enough!
Baik-baik saja belumlah cukup!
Eun-jung.
Eun-jung.
There are things even he can't do.
Ada hal-hal yang bahkan dia tidak dapat lakukan.
He could never calm this anxiety.
Dia tidak pernah bisa menenangkan kegelisahan ini.
I wanted to know.
Saya ingin tahu.
I wanted to line up all the 21-year-olds in the world
Saya ingin mengantrekan semua anak muda berusia 21 tahun di dunia
to know where I stood amongst them.
untuk mengetahui di mana posisiku di antara mereka.
To know what I was capable of and what I couldn't dream of doing.
Untuk mengetahui apa yang mampu saya lakukan , dan apa yang tidak dapat saya impikan.
Why aren't you answering? Please pick up.
Kenapa kamu tidak menjawab? Tolong angkat teleponnya.
I need you to talk to me.
Aku ingin kamu bicara padaku.
But I really do admire the things you say. Your photos too.
Tapi aku sungguh mengagumi apa yang kamu katakan. Foto-fotomu juga.
They're not just fine. They're really good.
Mereka tidak hanya baik-baik saja. Mereka benar-benar hebat.
I just woke up, and I'm feeling pretty embarrassed.
Aku baru saja bangun tidur, dan aku merasa sangat malu.
I'm sorry I took my anger out on you.
Maafkan aku, karena telah melampiaskan amarahku padamu.
You managed to rest, did you?
Kamu berhasil beristirahat, bukan?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'll forgive you because you seem really sorry.
Aku akan memaafkanmu karena kamu tampak sangat menyesal.
Okay.
Oke.
Let's see.
Mari kita lihat.
You're wearing this?
Kamu memakai ini?
I forgot! Give me one minute.
Aku lupa! Beri aku waktu sebentar.
-Just one minute! -Okay.
-Tunggu sebentar! -Oke.
Go, Korea!
Maju, Korea!
In June of that year, the entire country was buzzing.
Pada bulan Juni tahun itu, seluruh negeri ramai.
Go, Korea!
Maju, Korea!
Ahn Jung-hwan shoots! And he scores!
Ahn Jung-hwan menembak! Dan dia mencetak gol!
Ahn Jung-hwan!
Ahn Jung-hwan!
Hong Myung-bo!
Hong Myung-bo!
He shoots, and he scores! Korea is through to the semifinals!
Dia menembak, dan dia mencetak gol! Korea lolos ke semifinal!
Team Korea is through to the semis! The actual semifinals!
Tim Korea lolos ke semifinal! Semifinal sungguhan!
This is incredible. A very emotional moment for us all.
Ini luar biasa. Momen yang sangat emosional bagi kita semua.
What were you thinking about earlier?
Apa yang Anda pikirkan sebelumnya?
Earlier when?
Sebelumnya kapan?
During the shoot-out.
Selama baku tembak.
I'm not too sure. What was I thinking about again?
Aku nggak yakin. Apa yang kupikirkan lagi?
I guess I was thinking, "People really like this kind of stuff."
Saya kira saya berpikir, "Orang-orang sangat menyukai hal-hal semacam ini."
That sort of thing.
Hal semacam itu.
Don't you like this?
Anda tidak suka ini?
Of course I do. It's the semifinals.
Tentu saja. Ini semifinal.
Eun-jung, do you ever feel that way?
Eun-jung, apakah kamu pernah merasakan hal seperti itu?
As if you snap and break away.
Seolah-olah Anda patah dan putus.
Feeling detached, I suppose.
Merasa terpisah, kurasa.
You strive to pretend,
Kamu berusaha berpura-pura,
trying to make something your reality,
mencoba membuat sesuatu menjadi kenyataan,
but you simply can't keep up and just come to a halt.
tetapi Anda tidak dapat mengimbanginya dan berhenti begitu saja.
Like being snapped away.
Seperti dipotret.
Are you reminded of your brother?
Apakah Anda teringat saudara Anda?
Cheon Sang-hak?
Cheon Sang-hak?
Yeah.
Ya.
I've been meaning to ask you.
Aku ingin bertanya padamu.
You always talk as if--
Anda selalu berbicara seolah-olah--
He's still alive?
Dia masih hidup?
Yeah.
Ya.
There must be people who knew him in the past
Pasti ada orang yang mengenalnya di masa lalu
who are still unaware that he's gone.
yang masih belum menyadari bahwa dia telah tiada.
They must think that he's somewhere,
Mereka pasti berpikir dia ada di suatu tempat,
alive and well.
hidup dan sehat.
Or since they assume he's well,
Atau karena mereka berasumsi dia baik-baik saja,
maybe he never even crosses their minds?
mungkin dia tidak pernah terlintas dalam pikiran mereka?
It's like that for me too. He never even crosses my mind.
Aku juga begitu. Dia bahkan tak pernah terlintas di pikiranku.
Eun-jung, let's go.
Eun-jung, ayo pergi.
Okay. Let's go.
Oke. Ayo berangkat.
I can't help but like you.
Aku tidak bisa tidak menyukaimu.
So annoying.
Sangat menyebalkan.
Why? What is?
Mengapa? Apa itu?
Forget it.
Lupakan.
What do you mean, what? You're annoying, of course.
Apa maksudmu, apa? Kamu menyebalkan, tentu saja.
-What did I do to annoy-- -I'm annoyed.
-Apa yang telah kulakukan hingga membuatmu jengkel-- -Aku jengkel.
Cheon Sang-yeon, you're so annoying.
Cheon Sang-yeon, kamu sangat menyebalkan.
Hey, what did I do?
Hei, apa yang telah kulakukan?
BALANCE: 723,254 WON
SALDO: 723.254 WON
Only 720,000 won?
Hanya 720.000 won?
Hello, sir.
Halo Pak.
Welcome.
Selamat datang.
-I'd like to sell these books. -Sure.
-Saya ingin menjual buku-buku ini. -Tentu.
Mom, please.
Ibu, tolong.
No.
TIDAK.
Come on, Mom. Please?
Ayo, Bu. Kumohon?
I said no.
Saya bilang tidak.
It's just that--
Hanya saja--
Hey! No means no!
Hei! Tidak berarti tidak!
Why would you move out when you have a perfectly good home?
Mengapa Anda harus pindah jika Anda sudah punya rumah bagus?
-If you think about-- -Zip it!
-Jika kau pikirkan-- -Hentikan!
Lift your foot. And the other one.
Angkat kakimu. Dan yang satunya lagi.
-Sir, I only rode this a few times. -I see.
-Tuan, saya hanya naik ini beberapa kali. -Saya mengerti.
So these brakes are practically new.
Jadi rem ini praktis baru.
Well, even so… 40,000 won should be reasonable.
Yah, meski begitu… 40.000 won seharusnya masuk akal.
But this bike changes gears, and--
Tapi sepeda ini berganti gigi, dan--
The tires are pretty much flat.
Bannya hampir kempes.
-But filling them with air costs nothing. -That's not true.
-Tetapi mengisinya dengan udara tidak dikenakan biaya apa pun. -Itu tidak benar.
Come on, please? Mom, please.
Ayolah, Bu? Ibu, tolonglah.
Move it.
Pindahkan.
Why don't you just sell everything off? Why not sell me off too?
Kenapa kamu tidak jual saja semuanya? Kenapa tidak menjualku juga?
I just need you to pitch in one million won.
Aku cuma butuh kamu menyumbang satu juta won.
On second thought, just 500,000. Please?
Kalau dipikir lagi, cuma 500.000. Kumohon?
Come on. It's Sang-yeon.
Ayo. Ini Sang-yeon.
How much is the deposit?
Berapa besar depositnya?
-500,000 won. -500,000?
-500.000 won. -500.000?
Then let's add 2.5 million to that and find a place with a 3 million deposit.
Kalau begitu, kita tambahkan 2,5 juta ke dalamnya dan cari tempat dengan deposit 3 juta.
Is your mom really okay with this?
Apakah ibumu benar-benar baik-baik saja dengan ini?
Of course, she said no at first.
Tentu saja, dia berkata tidak pada awalnya.
But she changed her mind when I said I'd be living with you.
Tapi dia berubah pikiran saat aku bilang aku akan tinggal bersamamu.
-I would love that, but-- -That's settled, then.
-Aku akan senang sekali, tapi-- -Kalau begitu, sudah diputuskan.
Let's start searching tomorrow. There's that photography trip next week…
Ayo mulai mencari besok. Ada perjalanan fotografi minggu depan…
Are you really not coming this time?
Apakah kamu benar-benar tidak datang kali ini?
It's a trip to Gangneung. Why would I go there?
Ini perjalanan ke Gangneung. Buat apa aku ke sana?
But still…
Tapi tetap saja…
It's Sang-hak's last trip before joining the military.
Ini perjalanan terakhir Sang-hak sebelum bergabung dengan militer.
He's going to the military?
Dia akan masuk militer?
Yes.
Ya.
When?
Kapan?
July 16th, so in just three weeks.
16 Juli, jadi tinggal tiga minggu lagi.
I'm not going in.
Aku tidak mau masuk.
Sang-yeon, there's something really cool over there.
Sang-yeon, ada sesuatu yang sangat keren di sana.
-Whoa, no way! -No way!
-Wah, nggak mungkin! -Tidak mungkin!
In you go!
Ayo ikut!
Guys! How could you?
Teman-teman! Kok bisa?
It's so cold. Why is it so cold in the summer?
Dingin sekali. Kenapa di musim panas begitu dingin?
Because it's technically not summer. It's still June.
Karena secara teknis ini bukan musim panas. Ini masih bulan Juni.
Aren't you glad you came?
Tidakkah kamu senang kamu datang?
No. What was I thinking when I agreed to come here?
Tidak. Apa yang saya pikirkan saat saya setuju datang ke sini?
I know you're having fun.
Aku tahu kamu bersenang-senang.
Now that I'm here, I would love to see Ms. Yoon.
Sekarang saya sudah di sini, saya ingin sekali bertemu dengan Nona Yoon.
Should we pay her a quick visit before dinner?
Haruskah kita mengunjunginya sebentar sebelum makan malam?
No.
TIDAK.
We're here anyway. Wouldn't she be upset?
Kita kan sudah di sini. Apa dia tidak akan marah?
She doesn't even know we're here. Why would she be upset?
Dia bahkan nggak tahu kita di sini. Kenapa dia harus marah?
Was it supposed to be a secret? I actually called her earlier.
Apa ini seharusnya rahasia? Aku sudah meneleponnya tadi.
A secret to whom?
Rahasia untuk siapa?
Ms. Yoon. Sang-yeon's mom.
Nona Yoon. Ibu Sang-yeon.
Did you tell her that we're here?
Sudahkah kau beritahu padanya kalau kita di sini?
She didn’t answer, so I couldn't tell her. I just didn’t realize it was a secret.
Dia tidak menjawab, jadi aku tidak bisa memberitahunya. Aku hanya tidak menyadari kalau itu rahasia.
It's Ms. Yoon.
Ini Nona Yoon.
Hello, Ms. Yoon.
Halo, Bu Yoon.
I just thought I'd give you a call.
Saya hanya ingin menelepon Anda.
I hear your mother's a great person.
Kudengar ibumu orang yang hebat.
My mom?
Ibuku?
Eun-jung says your mom is the person she respects the most.
Eun-jung mengatakan ibumu adalah orang yang paling dia hormati.
She said she always felt timid at school because she didn't have a father,
Dia mengatakan dia selalu merasa malu di sekolah karena dia tidak memiliki ayah,
but your mom helped fill that void.
tetapi ibumu membantu mengisi kekosongan itu.
She filled that void?
Dia mengisi kekosongan itu?
Yes, Ms. Yoon. I'll come visit you soon.
Baik, Nona Yoon. Saya akan segera mengunjungi Anda.
Of course. Take care.
Tentu saja. Jaga dirimu.
I didn't tell her we're here.
Aku tidak memberitahunya kita di sini.
Let's go see my mom, then.
Kalau begitu, mari kita pergi menemui ibuku.
You should come too.
Kamu juga harus ikut.
I don't get you. I even lied because you asked me not to tell her.
Aku tidak mengerti maksudmu. Aku bahkan berbohong karena kamu memintaku untuk tidak memberitahunya.
We'll say it's a surprise.
Kami katakan itu kejutan.
Are you sure it's okay to just show up like this?
Kamu yakin nggak apa-apa kalau cuma muncul begitu saja?
Maybe I should wait outside.
Mungkin aku harus menunggu di luar.
My mom will be happy to see you.
Ibu saya akan senang melihat Anda.
Who is it?
Siapa ini?
It's me.
Ini aku.
Sang-yeon, is that you?
Sang-yeon, apakah itu kamu?
Yeah.
Ya.
Why, you should have called to say you were coming.
Seharusnya kau menelepon dan bilang kau akan datang.
Eun-jung.
Eun-jung.
Ms. Yoon.
Nona Yoon.
It's so good to see you.
Senang sekali bertemu denganmu.
What brought you all this way?
Apa yang membawa kalian semua ke sini?
Hello, ma'am. I am…
Halo, Bu. Saya…
This is Sang-hak oppa. We're in the same photography club.
Ini Sang-hak oppa. Kita satu klub fotografi.
Did I mention that my brother is also named Sang-hak? Cheon Sang-hak.
Sudah kubilang kan kalau adikku juga bernama Sang-hak? Cheon Sang-hak.
Where are my manners? Please come inside. Come in.
Mana sopan santunku? Silakan masuk. Masuk.
Come this way.
Kemarilah.
-Please take a seat here. -Yes.
-Silakan duduk di sini. -Ya.
Right here.
Di sini.
If I'd known you were coming, I would have bought some food.
Kalau saja aku tahu kamu akan datang, aku akan membeli makanan.
It's fine. We had a late lunch, so you don't need to put anything out.
Tidak apa-apa. Kami makan siang terlambat, jadi kamu tidak perlu menyiapkan apa pun.
All I have is plum extract.
Yang saya punya hanya ekstrak plum.
I love plum extract.
Saya suka ekstrak plum.
Are you close with your mom?
Apakah kamu dekat dengan ibumu?
-Well… -My mom is super close with my brother.
-Yah… -Ibuku sangat dekat dengan saudara laki-lakiku.
I bet she loves him more than anyone else in the entire world.
Aku yakin dia mencintainya lebih dari siapa pun di seluruh dunia.
-We need one more… -Right.
-Kita butuh satu lagi… -Benar.
I'm sorry I had no food.
Maaf, saya tidak punya makanan.
It’s fine. We’re having a barbecue, so we'll be eating soon anyway.
Nggak apa-apa. Kita lagi barbekyu, jadi kita bakal makan sebentar lagi.
All right, then. Take care.
Baiklah kalau begitu. Jaga dirimu.
Eun-jung, you too.
Eun-jung, kamu juga.
I'll call.
Aku akan menelepon.
Okay.
Oke.
Eun-jung?
Eun-jung?
TO SANG-HAK OPPA
UNTUK SANG-HAK OPPA
Do you remember this?
Apakah Anda ingat ini?
I couldn't throw away such a beautiful letter.
Saya tidak bisa membuang surat yang begitu indah.
I don't think Sang-hak even knew that it was there.
Saya rasa Sang-hak bahkan tidak tahu kalau itu ada di sana.
I know it wasn't mine to read.
Aku tahu, itu bukan hakku untuk membaca.
I'm sorry I read it without your permission.
Maaf saya membacanya tanpa izin Anda.
You said your father gave you that clover, right?
Kamu bilang ayahmu yang memberimu semanggi itu, kan?
Yes.
Ya.
Thank you for gifting
Terima kasih atas hadiahnya
something so precious to my son.
sesuatu yang sangat berharga bagi anakku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Eun-jung.
Eun-jung.
They are taking a long time.
Mereka memakan waktu lama.
They do this every time they meet.
Mereka melakukan ini setiap kali bertemu.
They're practically best friends.
Mereka bisa dibilang sahabat karib.
That was an exaggeration.
Itu berlebihan sekali.
Her favorite student?
Murid kesayangannya?
Eun-jung was my mom's favorite even though she wasn't in her class.
Eun-jung adalah favorit ibuku meskipun dia tidak sekelas.
I suppose it was all worth it
Aku rasa itu semua sepadan
since Eun-jung still considers Mom an amazing person.
karena Eun-jung masih menganggap Ibu sebagai orang yang luar biasa.
It makes sense since Mom even played favorites with her children.
Itu masuk akal karena Ibu bahkan bersikap pilih kasih terhadap anak-anaknya.
She clearly preferred my brother to me.
Dia jelas-jelas lebih menyukai saudara laki-lakiku daripada aku.
She never tried to hide it.
Dia tidak pernah mencoba menyembunyikannya.
Some kind of mom, isn't she?
Semacam ibu, bukan?
You can stop talking.
Anda bisa berhenti berbicara.
It must have been tough.
Pasti sulit.
Of course it was tough.
Tentu saja sulit.
I deserve to be more rebellious.
Aku pantas untuk lebih memberontak.
My mom would have no right to judge me.
Ibu saya tidak berhak menghakimi saya.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi